# 技术人需要深入理解产品吗?

如果你问我作为一名互联网技术从业者,是否需要深入理解产品? 

我的回答是:当然需要.

一个技术人有必要充分理解公司业务、深入理解所处环节/负责的产品;这是一个该岗位上的技术人创造价值的前提.

那么什么是创造价值? 我的理解是—解决实实在在的业务问题(业务痛点、交互体验、系统性能、信息安全…).

而,我看到的很多技术人每天都是在做需求, `这些需求`往往不能产生价值、或者说不能对该业务产生价值.

为什么呢? 很简单, 因为不少需求是产品经理的需求, 而非解决业务问题的方案.

怎么识别这两者呢? **首先需要充分理解业务、深入理解所负责的产品, 然后和产品经理深入沟通需求,确认行之有效的解决方案,  然后落地产品技术方案**

后续的步骤就是相对通用的做法了:

1. 市场、运营、销售等部门跟进实施对应方案(必要的部门参与、实施步骤顺序视实际情况而定); 
2. 验证效果, 采集数据/收集反馈、选择性优化等.



**那么如何充分理解公司业务呢?** 我的做法是:

- 平时多换位思考一下;

  - 产品经理出的这个需求能解决问题吗?和我理解的一致吗?还有其他方案吗?
  - 市场部出的方案为什么是那样的?
  - 运营部在这个解决这个问题上的运营策略是怎样的?

  从方案落地的效果中识别到底是那个环节起到的什么作用, 作用是多少. 回过头想一下是否和最初观察到的/自己想的一致.

  总之就是:多换位思考, 多观察、验证, 日积月累.

- 多找对业务吃的比较透的同事聊, 比如:一些产品经理、运营、销售. 

    <!--记得给别人买杯咖啡、或者请吃个饭哦, 毕竟大家是来工作的、不是来给你上课的;-->

- 找机会和行业大牛接触、多聆听一些他们的思考和想法;

  <!--注意他们思考的角度和思考的底层逻辑; 辩证吸收-->

- 如果有机会,深耕一个行业.

以上, 仅供参考.



**那么如何深入理解产品呢?** 

基于充分理解业务为前提,深入理解产品成了自然而然的事情.

本次笔者先讲一下自己对产品周期的理解



# 产品周期是什么

产品从上线开始到退出市场的过程，就是产品生命周期；具体包括：导入阶段、成长阶段、成熟阶段和衰落阶段。不包含开发阶段，即产品立项到开发完成的阶段不属于产品生命周期。就像描述人的生命旅程一样，人成为人，从出生的那一刻开始计算。

   

产品生命周期的概念，由美国哈佛大学经济学教授雷蒙德·弗农(Raymond Vernon)1966年在《产品周期中的国际投资与国际贸易》中首次提出，最早应用于国际贸易和营销管理领域。



## 不同阶段的特征曲线

![研发部 > [BETA]组内开放式分享-产品生命周期 > image2019-3-19 10:21:13.png](http://dev.xundameng.com:8095/download/attachments/34185016/image2019-3-19%2010%3A21%3A13.png?version=1&modificationDate=1552963042000&api=v2)





 

## 如何判断产品所处的阶段 ?

![研发部 > [BETA]组内开放式分享-产品生命周期 > image2019-3-19 10:21:48.png](http://dev.xundameng.com:8095/download/attachments/34185016/image2019-3-19%2010%3A21%3A48.png?version=1&modificationDate=1552963042000&api=v2)



## 不同产品阶段对应的策略有哪些不同？

![研发部 > [BETA]组内开放式分享-产品生命周期 > image2019-3-19 10:23:25.png](http://dev.xundameng.com:8095/download/attachments/34185016/image2019-3-19%2010%3A23%3A25.png?version=1&modificationDate=1552963042000&api=v2)



理解产品生命周期理论，对于互联网从业者来说很有必要。它可以帮助你回答3个终极问题：**我的产品现在哪里？我要带它到哪里去？我要怎么去？**



# 看以下数据, 根据本期分享尝试分析一下 ?

## 快手数据

![研发部 > [BETA]组内开放式分享-产品生命周期 > image2019-3-19 10:25:44.png](http://dev.xundameng.com:8095/download/attachments/34185016/image2019-3-19%2010%3A25%3A44.png?version=1&modificationDate=1552963042000&api=v2)





## 抖音数据

![研发部 > [BETA]组内开放式分享-产品生命周期 > image2019-3-19 10:26:17.png](http://dev.xundameng.com:8095/download/attachments/34185016/image2019-3-19%2010%3A26%3A17.png?version=1&modificationDate=1552963042000&api=v2)

## 某二手车数据

![研发部 > [BETA]组内开放式分享-产品生命周期 > image2019-3-19 10:26:41.png](http://dev.xundameng.com:8095/download/attachments/34185016/image2019-3-19%2010%3A26%3A41.png?version=1&modificationDate=1552963042000&api=v2)



# 思考

- 我们面对的是什么事情?
- 需要解决的是什么问题?
- 最优(最合适)的方案是什么?
- 最后才是怎样具体落地实施?



另,  2C和2B的产品生命周期、阶段特征、相应策略, 有什么不同之处吗 ?