# 类和结构体

- [类和结构体对比](http://wiki.jikexueyuan.com/project/swift/chapter2/09_Classes_and_Structures.html#comparing_classes_and_structures)
- [结构体和枚举是值类型](http://wiki.jikexueyuan.com/project/swift/chapter2/09_Classes_and_Structures.html#structures_and_enumerations_are_value_types)
- [类是引用类型](http://wiki.jikexueyuan.com/project/swift/chapter2/09_Classes_and_Structures.html#classes_are_reference_types)
- [类和结构体的选择](http://wiki.jikexueyuan.com/project/swift/chapter2/09_Classes_and_Structures.html#choosing_between_classes_and_structures)
- [字符串、数组、和字典类型的赋值与复制行为](http://wiki.jikexueyuan.com/project/swift/chapter2/09_Classes_and_Structures.html#assignment_and_copy_behavior_for_strings_arrays_and_dictionaries)



*类*和*结构体*是人们构建代码所用的一种通用且灵活的构造体。我们可以使用完全相同的语法规则来为类和结构体定义属性（常量、变量）和添加方法，从而扩展类和结构体的功能。

与其他编程语言所不同的是，Swift 并不要求你为自定义类和结构去创建独立的接口和实现文件。你所要做的是在一个单一文件中定义一个类或者结构体，系统将会自动生成面向其它代码的外部接口。



- 类和结构体的对比

  Swift 中类和结构体有很多共同点。共同处在于：

  - 定义属性用于存储值
  - 定义方法用于提供功能
  - 定义下标操作通过下标语法可以访问它们的值
  - 定义构造器用于生成初始化值
  - 通过扩展以增加默认实现的功能
  - 遵循协议以提供某种标准功能

  与结构体相比，类还有如下的附加功能：

  - 继承允许一个类继承另一个类的特征
  - 类型转换允许在运行时检查和解释一个类实例的类型
  - 析构器允许一个类实例释放任何其所被分配的资源
  - 引用计数允许对一个类的多次引用

  ```
  //以下是定义结构体和定义类的示例：
  
  struct Resolution {
      var width = 0
      var height = 0
  }
  class VideoMode {
      var resolution = Resolution()
      var interlaced = false
      var frameRate = 0.0
      var name: String?
  }
  ```

- 结构体和枚举是值类型

- 类是引用类型

  因为类是引用类型，有可能有多个常量和变量在幕后同时引用同一个类实例。（对于结构体和枚举来说，这并不成立。因为它们作为值类型，在被赋予到常量、变量或者传递到函数时，其值总是会被拷贝。）

  如果能够判定两个常量或者变量是否引用同一个类实例将会很有帮助。为了达到这个目的，Swift 内建了两个恒等运算符：

  - 等价于（`===`）
  - 不等价于（`!==`）

  运用这两个运算符检测两个常量或者变量是否引用同一个实例：

  

  请注意，“等价于”（用三个等号表示，`===`）与“等于”（用两个等号表示，`==`）的不同：

  - “等价于”表示两个类类型（class type）的常量或者变量引用同一个类实例。
  - “等于”表示两个实例的值“相等”或“相同”，判定时要遵照设计者定义的评判标准，因此相对于“相等”来说，这是一种更加合适的叫法。

  当你在定义你的自定义类和结构体的时候，你有义务来决定判定两个实例“相等”的标准。在章节[等价操作符](http://wiki.jikexueyuan.com/project/swift/chapter2/26_Advanced_Operators.html#equivalence_operators)中将会详细介绍实现自定义“等于”和“不等于”运算符的流程。

- 类和结构体的选择

  在你的代码中，你可以使用类和结构体来定义你的自定义数据类型。

  然而，结构体实例总是通过值传递，类实例总是通过引用传递。这意味两者适用不同的任务。当你在考虑一个工程项目的数据结构和功能的时候，你需要决定每个数据结构是定义成类还是结构体。

  按照通用的准则，当符合一条或多条以下条件时，请考虑构建结构体：

  - 该数据结构的主要目的是用来封装少量相关简单数据值。
  - 有理由预计该数据结构的实例在被赋值或传递时，封装的数据将会被拷贝而不是被引用。
  - 该数据结构中储存的值类型属性，也应该被拷贝，而不是被引用。
  - 该数据结构不需要去继承另一个既有类型的属性或者行为。

  举例来说，以下情境中适合使用结构体：

  - 几何形状的大小，封装一个 `width` 属性和 `height` 属性，两者均为 `Double` 类型。
  - 一定范围内的路径，封装一个 `start` 属性和 `length` 属性，两者均为 `Int` 类型。
  - 三维坐标系内一点，封装 `x`，`y` 和 `z` 属性，三者均为 `Double` 类型。

  在所有其它案例中，定义一个类，生成一个它的实例，并通过引用来管理和传递。实际中，这意味着绝大部分的自定义数据构造都应该是类，而非结构体。

- 字符串、数组、字典类型的赋值与复制行为

  Swift 中，许多基本类型，诸如 `String`，`Array` 和 `Dictionary` 类型均以结构体的形式实现。这意味着被赋值给新的常量或变量，或者被传入函数或方法中时，它们的值会被拷贝。

  Objective-C 中 `NSString`，`NSArray` 和 `NSDictionary` 类型均以类的形式实现，而并非结构体。它们在被赋值或者被传入函数或方法时，不会发生值拷贝，而是传递现有实例的引用。

 